##3D坐标计算原理

####计划结构如下：

舞台元素

————】动画容器之根元素

————————】动画容器一

————————————】动画元素1、2、3……

————————】动画容器二

————————】动画容器三


####3D移动原理

1. 由于所有的 *动画元素* 相对于 *动画容器* 的坐标是固定的；
2. *动画容器元素* 相对于 *动画容器根元素* 是固定的；
3. 因此，只需要控制 *动画容器跟元素* 的旋转坐标圆心和旋转角度，即可形成整个场景的变换。
4. 可能存在的潜在缺陷：假如场景里的结点很多，也许会有性能方面的问题？不确定。
5. 有没有替代的方案？不确定


####计算函数

基础属性：

    var xyz = {
        x: 250,     //xyz的坐标
        y: 250,
        z: 0,
        rotate: 0   //面向角度
    }
    
角度弧度换算：

    //通过角度来得到弧度
    function getRadianFromAngle(angle) {
        return angle * Math.PI / 180;
    }
    
XZ平面上前进的计算函数：

    //前进的话，根据角度计算坐标变化
    function goFrontAndGetNewValue() {
        var radian = getRadianFromAngle(xyz.rotate);
        var x = Math.sin(radian) * 50;
        var z = Math.cos(radian) * 50;
        x = Number(x.toFixed(2));
        z = Number(z.toFixed(2));
        //首先让rotate的值是0~359之间
        if (xyz.rotate >= 360) {
            xyz.rotate -= 360;
        } else if (xyz.rotate < 0) {
            xyz.rotate += 360;
        }
        if (xyz.rotate < 90) {
            //右上方角度
            xyz.x += x;
            xyz.z -= z;
            console.log("右上");
        } else if (xyz.rotate < 180) {
            //右下方角度
            xyz.x += x;
            xyz.z -= z;
            console.log("右下");
        } else if (xyz.rotate < 270) {
            //左下方角度
            xyz.x += x;
            xyz.z -= z;
            console.log("左下");
        } else if (xyz.rotate < 360) {
            //左上方角度
            xyz.x += x;
            xyz.z -= z;
            console.log("左上");
        }
        console.log(xyz);
    }
    
前进行为完成的函数：

    //先计算坐标变化，然后计算当前的坐标中心（方便之后旋转）

    //前进
    function GoAhead() {
        var transformValue = parent.style.transform;
        goFrontAndGetNewValue();
        //先设置位移
        var newString = 'translate3d(' + (-xyz.x) + 'px,' + 0 + 'px,' + (-xyz.z) + 'px)';
        parent.style.transform = transformValue.replace(/translate3d\([^)]+\)/, newString);

        //然后设置当前旋转中心
        var originValue = String(250 + xyz.x) + 'px ' + String(250 + xyz.y) + 'px ' + String(xyz.z) + 'px';
        console.log(originValue);
        parent.style['transform-origin'] = originValue;
    }
    
后退同理，其中计算坐标变化的函数，把+x变为-x（-x变为+x），z轴同理，变换正负即可。

向上看：

    //原理是以X轴为坐标旋转整个容器，向上看即为把容器向下旋转。但需要注意，是以当前旋转情况下的X轴来旋转
    
下来复习3d旋转的css属性：

    rotate3d(x, y, z, 角度)		//以从0,0,0到参数的点为轴，进行3d旋转
    transform:rotate3d(1,	0,	0,	45deg);		相当于以x轴为轴进行旋转
    transform:rotate3d(0,	0,	1,	45deg);		以z轴进行旋转（顺时针）
    具体来说，从参数给的坐标点，看向原点，然后以这个状态进行顺时针旋转。
    
    注意：
    《1》y轴的正数为靠近观测点，负数为远离。
    《2》值用1或者100没区别（因为只是表达方向）；
    《3》这里的x、y、z的值，与其他坐标无关（即例如不受translate3d这样属性的影响）

因此，我们需要得知从哪里（观察点，即上面的x，y，z坐标）来旋转这个3d模型。


##**计算方法：**
讲道理说，这个不是很好理解，需要有一定3d空间想象的能力。这里使用rotateY来确定左右旋转的情况，然后使用rotate3d来确定左右旋转后，上下旋转的情况。

1、由于我们已知当前点的x、y、z坐标，因此，在计算中假设其为0，在最终算出来的结果上再加上当前点的x、y、z坐标值即可；

2、我们需要有2个圆，第一个圆用于确定左右旋转，第二个圆用于确定上下旋转。

3、第一个圆使用rotateY属性，他的初始三点坐标是：圆心O(0,0,0)，圆顶点A(0,1,0)，圆第三点B(1,0,0)。这个圆面对的方向（OB射线的左边为面对方向，例如，初始情况下，面向指从(0,0,0)-(1,0,0)这个线段往(0,0,-1)-(1,0,-1)这个线段看去。注意：z轴远离我们是负值），即为我们观察的方向。其中：O和A为固定值，B点以O为圆心，长度1为半径，在XZ轴平面移动，即可改变代表面向的方向。例如，当B旋转-90deg时，我们正好看向初始情况下，我们左手边（rotateY(-90deg)），此时，B坐标为(0,0,-1);

4、第二个圆根据第一个圆而变化。具体而言，第二个圆的圆心O为(0,0,0)，其中一个点为第一个圆的点B，另一个点初始是(0,1,0)，但无需去注意他，因为我们只需要知道第二个圆的倾斜角度即可，具体而言，是rotate3d的第四个参数。其中，正值往上看，负值往下看。

5、因此，我们最重要的是，计算出第一个圆的点B的坐标，而这个坐标，可以根据左右旋转时的角度得知。

6、计算方法：

    x坐标：1*sin(旋转的弧度);
    y坐标：固定为0；
    z坐标：-1*cos(旋转的弧度);