#函数的扩展3

##写在前面的话

感觉博客写的有点太细了，导致我学习进度过于缓慢。

因此，建议学习者以[阮一峰博客](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function)为主，以本博客为补充。

我这里主要写一些示例和补充，帮助理解的更为全面

##0、一句话总结

<ol>
<li>严格模式要用全局用（稳），不然就别用（不用容易出bug，用不好也容易出bug），所以还是babel大法好</li>
<li>name属性就是函数名，bind后加前置bound</li>
<li>箭头函数写起来简单粗暴又省事（就是打符号挺麻烦，没有打英文字母简单）</li>
<li>尾递归很好很强大但是默认不开启然后GG</li>
</ol>

##4、严格模式

###4.1、什么时候用

在函数参数使用解构赋值，默认值和三个点运算符时，不能在函数内部声明严格模式。

总而言之，如果要使用严格模式，就在该js文件的顶端添加，不要就别用，免得报错。

如果函数外面使用严格模式会报错，说明代码写的太烂了，去重构吧。

虽然也可以将该函数包括在另外一个函数的局部作用域，并对该函数使用严格模式，但这种不优雅，所以老老实实全局吧。


##5、name属性

###5.1、特点

原文里提到，函数的name属性是函数名；如果匿名函数赋值给变量，那么name属性就是变量名（es6）（es5为空值）；

那么问题来了，假如声明一个匿名函数，赋值给foo，然后再将foo赋值给bar会怎么样？

```
var foo = function(){}
var bar = foo;
console.log(foo.name);  //foo
console.log(bar.name);  //foo
```

说明name属性的值，取决于匿名函被赋予的第一个变量的名字。（即使bar = foo = function(){}同理，为foo）

另外，name属性是 **只读** 的，即赋值后修改无效。

###5.2、anonymous

原文提到：

```
(new Function).name;    //"anonymous"，意思是匿名的
```

但是只会Funtion这样的关键字生效，如果是以下代码，则不同

```
function foo() {}
(new foo).name; //undefined
//另外注意不能写为 var foo = function(){}，会报错
```

推测是因为new Function的时候，是调用了以下函数作为构造函数：

```
function anonymous() {}
```

从以下过程得知

```
var foo = new Function;
foo;    //function anonymous() {}
```

###5.3、bind

在es5里，添加了bind方法。这个方法的作用是返回一个改变了this指向目标的原函数，如以下代码：

```
function foo() {
    console.log(this);
}
var bar = foo.bind("this");
bar();  //"this"，不完全准确，但可以这么理解
foo();  //Window
```

注意，foo函数中，this指向的目标并没有改变。

而在bind绑定后，name属性将发生变化，准确的来说，是加上前缀"bound "，如代码：

```
function foo() {
    console.log(this);
}
var bar = foo.bind("this");
bar.name;  //"bound foo"
```

“bound”是"bind"的过去式，显而易见，是指已经被绑定过的。



##6、箭头函数

###6.1、写法

>(param1, param2, …, paramN) => { statements; }<br>
(param1, param2, …, paramN) => expression;<br>
// 等价于 <br>
(param1, param2, …, paramN) => { return statements; } <br>
(param1, param2, …, paramN) => { return expression; } <br>

<br>

>// 如果只有一个参数，圆括号是可选的:<br>
(singleParam) => { statements; }<br>
// 等价于<br>
singleParam => { statements; }<br>

<br>

>// 如果箭头函数 无参数 或者 有多参数, 必须使用 ()圆括号或者 _下划线:<br>
() => { statements; } <br>
或<br>
_ => { statements; }<br>


简单来说，箭头函数分为三部分（名字都是我自己起的=.=）：

1. 参数部分；
2. 箭头符号（固定的=>）
3. 函数体部分

###6.2、参数

简单来说：

没有参数可以写()或者写_（左边是下划线），或者随便什么非关键字且不影响正常使用的变量名；

一个参数就写该参数名即可；

多个参数需要用()包裹起来使用。

总之，不能什么都不写。

###6.3、函数体部分

1、被{}包裹起来的情况：

1. 大于一行语句；
2. 无返回值；

<br>
2.不被{}包裹起来的情况：

1. 只有一行语句，且需要这行语句的值作为函数的返回值

不管是被包括还是不被包括，函数体部分可以理解为一个代码块。

###6.4、箭头函数的this

箭头函数的特点是不绑定this，具体来说，箭头函数的this，和其父级作用域的this保持一致；

而非箭头函数的this，和原函数的this保持一致；

如代码：

```
let foo = function (callback) {
    callback();
};

function test1() {
    foo(function () {
        console.log(this);
    })
}
test1();    //Window
new test1();   //Window

function test2() {
    foo(() => {
        console.log(this);
    })
}
test2();       //Window
new test2();   //test2 {a: "test"}
```

之所以最后一个指向test2这个对象，是因为通过new来创建一个函数实例时，是调用了构造器，改变了this指向的目标，而默认情况下，函数声明时，函数内部的this指向的目标是Window。


另外，因为箭头函数本身没有this，因此bind、call、apply是无效的（但不会报错），如代码：

```
 var bar = () => {
    console.log(this);
}
var foo = bar.bind("a");
foo();  //Window，绑定失败但不报错
bar.apply("apply"); //Window，绑定失败但不报错
bar.call("apply");  //Window，绑定失败但不报错
```

作为对比：

```
var bar = function () {
    console.log(this);
}
var foo = bar.bind("bind");
foo();  //"bind"
bar.apply("apply"); //"apply"
bar.call("call");  //"call"
```

###6.5、一些属性和特点

1、箭头函数不能通过new来创建函数实例，如代码：

```
let foo = () => {
    console.log(1)
}
new foo();  //Uncaught TypeError: foo is not a constructor
```

2、箭头函数没有arguments关键词。如果使用，要么取父级作用域的arguments，如果没有则返回undefined

```
var foo = function (a) {
    console.log(arguments);
    (() => {
        console.log(arguments);
    })()
}
var bar = () => {
    console.log(arguments);
}
foo(1);
//[1]
//[1]

bar(1); //Uncaught ReferenceError: arguments is not defined
```

###6.5、严格模式

严格模式下，this的表现略有差别（主要体现在非箭头函数），如代码：

箭头函数是一样的，都指向Window
```
var bar = () => {
    console.log(this);
}
bar();    //Window
```

```
'use strict'
var bar = () => {
    console.log(this);
}
bar();    //Window
```

普通匿名函数则不同，严格模式下this的值是undefined

```
'use strict'
var bar = function () {
    console.log(this);
}
bar();  //undefined
```

```
var bar = function () {
    console.log(this);
}
bar();  //Window
```

###6.6、嵌套

嵌套没啥的啦，简单暴力的说，就是把里面的箭头函数放在外面的箭头函数的函数体之中。

多层嵌套道理一样，所以没啥可说的。

如果要返回值，要么要么在函数体里return，要么就让函数体变为一个表达式并不要用大括号包裹他（可以用圆括号()）

反正啊，只要你会写普通函数的嵌套，那么写箭头函数的嵌套也不在话下。


##7、尾调用

###7.1、什么是尾调用？

简单暴力的总结，就是在函数执行结束的时候，return 返回另外一个执行的函数。如代码：

```
function foo(){
    return bar();   //这里bar是一个函数
}
```

如果没有return，或者return的不是一个单纯的函数，都不叫尾调用。

也就是说，最后一行代码要严格符合上面给的示例才算。

另外，尾调用的函数中（不包括传给他的参数），里面不能包括原函数中的变量。

###7.2、尾调用的原理

简单来说，其实我没理解他调用栈到底是怎么运作的，怎么压栈的，毕竟我是野路子。

但还是可以帮你理解为什么能优化

**（郑重提示：以下这个只是帮忙理解，实际是调用栈，更像是一个数组）**

假如函数调用如以下方式嵌套：

```
//这个只是帮你理解而写的不准确的例子，实际是不同的！
var funA = {
    name: "函数A",
    variable: "变量X",
    funB: {
        name: "函数B",
        variable: "变量Y",
        funC: {
            name: "函数C",
            variable: "变量Z",
        }
    }
}
```
funA，funB，funC分别表示函数A、B、C，然后variable表示其调用的变量

假如funB里不包含funA的变量，那么在进行尾调用的时候，由于funA的其他东西对funB没用了，于是在执行funB的时候就可以扔掉，整个结构变为以下这样：

```
var funB = {
    name: "函数B",
    variable: "变量Y",
    funC: {
        name: "函数C",
        variable: "变量Z",
    }
}
```
如果funB里还需要使用funA的变量，那么显然funA对funB还是有意义的，于是还需要继续保留。

如果funA要保留，那么就要占用更多内存，如果调用次数比较多（典型的就是递归），那么需要占用的内存空间就可以很大，于是尾调用在这方面可以节省内存的意义就体现出来了。


###7.3、尾调用的问题（比如默认不开启）

根据 [饿了么这篇博客](https://fe.ele.me/javascript-zhong-de-wei-diao-yong/)所说，V8引擎虽然实现了尾调用，但是默认是不开启的？

我实践证明（Chrome版本57.0.2987.110），的确没开启，

首先，根据调用栈最多100000次（吧？），如代码：

```
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}

sum(1, 100000);    //Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded
```

以下是尾调用代码：

```
function add(n, total) {
    if (n === total) return n;
    return add(n + 1, total);
}
add(0, 100000);    //Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded
```

所以，尾调用没有被开启！GG思密达┑(￣Д ￣)┍

