<h3>1、es6模块用于浏览器中</h3>

标准写法是：

```
<script type="module">
    console.log('module')
</script>
```

按照预期效果是会非堵塞加载，然后再执行。事实上是里面的代码根本不会执行。

又比如说：

```
<script type="module" src="./bar.js"></script>
<script src="./foo.js"></script>
```

---

**chrome版本61之后（含）：**

当chrome的版本更新到61.0之后，以上都可用了。

**注意：**import后面的必须跟url，而不能是省略写法。

1. ``'./bar.js'`` 可以
2. ``'./bar'`` 错误，会加载bar而不是bar.js
3. ``'bar.js'`` 错误，报错``Failed to resolve module specifier 'bar.js'``

示例一：

```
<script type="module">
    console.log('module')
</script>
```

会正常非堵塞加载，然后再打印``module``

示例二：

```
<script type="module" src="./bar.js"></script>
<script src="./foo.js"></script>
```

会先加载``./foo.js``，再加载``./bar.js``

示例三：

```
// html文件
<script type="module">
    import bar from './bar.js'
    console.log(bar)
</script>

// bar.js
export default 'bar'
```

可以正常打印``bar``

示例四：

```
// html文件
<script type="module" src="./foo.js"></script>

// foo.js
import bar from './bar.js'
console.log(bar)

// bar.js
export default 'bar'
```

可以正常打印``bar``

**其他可以的示例：**

```
// 示例五（配套的import写法略，下面如果没有必要必须写，那么会省略export或者import）
export let bar = 'bar'

// 示例六（全导出）
import * as bar from './bar.js'

// 示例七（普通导出 + 默认导出）
export let bar = 'bar', bar2 = 'bar2'
export default 'default bar'

// 示例八（继承导出）
// baz.js
export let baz = 'baz'

// bar.js
export * from './baz.js'
export let bar = 'bar'

// foo.js
import * as bar from './bar.js'
console.log(bar)

// 最后输出结果Module {bar: "bar", baz: "baz"}
```


---

**chrome版本61之前（不含）：**

你以为会先启用异步加载``bar.js``，然后再加载``foo.js``文件么？

对不起，``bar.js``文件不会被浏览器加载。

原因依然是，不支持。心很累。

┑(￣Д ￣)┍

老规矩，对于不支持的附个[阮一峰的博客](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader#浏览器加载)


<h3>2、es6模块与CommonJS的异同</h3>

先附一个我写的[关于CommonJS和AMD、CMD的介绍](http://blog.csdn.net/qq20004604/article/details/77929400#t0)。

看完后可以对CommonJS有一个初步的了解。

首先，CommonJS最常见应用的地方是在Node.js里面。

其次，CommonJS的加载，是同步的，即在require的时候才去加载，由于是在服务器环境，所以基本没有影响。

第三，CommonJS的模块，每次加载的是值的拷贝，但这并不意味着模块里的代码会被执行多次，而是执行一次之后，将值缓存起来，以后还需要加载这个模块时，会去检查缓存里有没有，如果没有才去加载，有的话直接输出缓存的值。

es6模块的区别在于：

1. 一般用于前端代码中（也可以用于Node.js，但写法有所区别）；
2. 模块的加载是静态的，编译时输出接口，所以才有静态优化一说（而CommonJS是同步的，运行时加载）；
3. es6模块导出的变量或者是其他，是按引用传递的，即假如里面代码更改了这个变量的值，其他地方用到这个变量，也会随之被更改。但CommonJS的不会；

前两点比较好理解，重要的是第三点。如代码：

```
// bar.js
let bar = '1'

function anotherBar() {
    bar = 'bar'
}

module.exports = {
    bar, anotherBar
}

// foo.js
let bar = require('./bar.js')

console.log(bar.bar)	// 1
bar.anotherBar()
console.log(bar.bar)	// 1
```

输出内容是：1和1，而不是1和bar。

原因在于，在执行到module.exports这一步时，输出内容已定。这里输出的是一个对象。这里对象的值显然是确定的，``{bar, anotherBar}``是对象的简写

而es6模块输出的是一个引用，如果``{bar, anotherBar}``出现在export后面，那么这并不是一个对象，更不是对象的简写。

那如何获取更改后的值呢？办法是利用对象的按引用传递特性，换种写法：

```
// bar.js
let bar = {
    a: 1
}
function anotherBar() {
    bar.a = 2
}
module.exports = {
    bar, anotherBar
}

// foo.js
let bar = require('./bar.js')
console.log(bar.bar.a)  // 1
bar.anotherBar()
console.log(bar.bar.a)  // 2
```

即输出的是bar这个对象，更改的bar的子属性，是可以获取到更改后的值的。

至于为什么es6的按引用传递的，如下（引自阮一峰的博客）：

>ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个**只读引用**。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。<br>
>换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

重点是只读引用，即你以为你是通过import创造了一个变量然后将export导出的值赋给这个变量，然而这并不对。import导入的变量，实际上就是export导出的那个变量，这两个是同一个东西。

这也解释了为什么通过import导入的变量，是不能修改的原因，因为是只读的。

<h3>3、Node中使用es6模块</h3>

<h4>3.1、怎么用</h4>

[最新版Node下载链接](https://nodejs.org/zh-cn/download/current/)，本章必须使用``Node.js v8.5+``

Node.js默认使用的是CommonJS，而不是es6的模块方法。

如果直接在js文件里使用es6模块的语法，然后用node运行这个js文件，是会报错的。

解决办法是用不同的后缀名区分CommonJS模块和es6模块。

1. CommonJS模块的后缀名保持``.js``不变；
2. es6模块的后缀名使用``.mjs``；

在CommonJS的模块里面，只能使用CommonJS语法；而在es6模块里面，既可以使用CommonJS的语法，也可以使用es6的语法。

以es6模块的方式运行``.mjs``文件的方法如下：

```
node --experimental-modules foo.mjs
```

效果是node运行foo.mjs文件，中间的那一段不能省略，表示实验性功能。

最简单的示例如下：

```
// bar.mjs
export default 'bar'

// foo.mjs
import bar from './bar.mjs'
console.log(bar)		// bar
```

<h4>3.2、一些注意点</h4>

1、首先，既然想要在Node里启用es6模块，那么一般是两种原因：

1. 想要试试新技术（略）；
2. 想要模块复用（同时用在浏览器环境下和Node.js环境下）；

第二点的话，需要注意一些问题：

1. 虽然阮一峰的[博客](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader#CommonJS-模块加载-ES6-模块)里，CommonJS的模块是可以加载es6的模块的。但是实际我验证的时候，结论是否定的，``.js``结尾的文件无法加载``.mjs``的es6模块。测试例子是这个链接里第一段代码；（**如果你验证可以使用，请私信告诉我**）
2.  但相反，es6的模块是可以正常加载CommonJS的模块的；

因为以上两点，所以如果你需要使用es6的模块，那么你必须以es6的模块为主，只在es6模块里引用CommonJS模块，而放弃（至少是暂时放弃）在CommonJS模块里引用es6模块。

```
es6 use CommonJS -----> yes
CommonJS use es6 -----> no
```

---

不仅如此，还有一个很大的不同点：

es6模块在浏览器环境下，导出的变量是按引用传递的，说明参照本博客第二节。

但是在Node环境下（v8.5.0），执行代码，es6模块导出的变量并非按引用传递，而是取得缓存值，即取值的拷贝（虽然引入进来后依然不能改）。

证明代码如下：

```
// bar.mjs
let bar = 'bar'
export default bar;
setTimeout(() => {
    bar = 'BAR'
    console.log('bar查看更改后的导出变量：' + bar)
}, 500)

// foo.mjs
import bar from './bar'
console.log(bar)
setTimeout(() => {
    console.log('foo查看更改后的bar: ' + bar)
}, 1000)

// 执行命令
node --experimental-modules foo.mjs

// 输出结果
bar
bar查看更改后的导出变量：BAR
foo查看更改后的bar: bar
```

这点不同在你需要调用方法修改原模块内的导出变量时，需要极为注意。


<h4>3.3、es6模块里引用CommonJS模块</h4>

1. CommonJS的导出方法没任何变化；
2. es6的引入方法，是使用``import 变量名 from 模块``的方式；

第一点没啥好说的，该怎么写怎么写。先上CommonJS的导出方法

```
module.exports = a
```

这个a可能是字符串、对象，也可能是函数、类。

但无论是什么，es6模块在导入的时候，整体导入``module.exports``这个变量。

以上代码相当于：

```
export default a
```

或者说：

```
export module.exports
```

但无论哪种，请记住，引入CommonJS模块时，引入的**是一个拷贝，而不是引用**。

并且，在Node(v8.5.0)版本下，引入es6模块，引入的也是一个拷贝，而不是引用。

**总结：**

因为以上原因，所以写运行在Node的es6模块时，就当做是写es6模块语法的CommonJS模块吧。

既要符合es6语法，也要符合CommonJS的一些特殊特性。

所以（那为啥要用es6模块语法写？我选择CommonJS，→_→）

<h4>3.4、循环加载</h4>

因为Node(v8.5.0)的es6模块的引用，并不是按引用传递。

所以，阮一峰博客[ES6 模块的循环加载](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader#ES6-模块的循环加载)这一章节根本不成立嘛。

不过随便提提吧。

CommonJS模块是按值传递的，所以当循环加载的时候，再次加载，通常输出的是缓存的结果（除非像上面第二节里最后那个例子那样）。

所以你只要推断一下，是第二节里面的哪个例子，就知道加载的是缓存还是实时的值了。

又因为``import``命令是前置的（会被提升到作用域顶部），因此你可以根据代码推断一下，在import一个模块的时候，另外一个模块能不能取到值。如果取不到值那自然没啥好说的了。

在这个过程中，比较不明确的问题的是：

1. 当a引入b时，此时开始执行b；
2. 执行b的时候，又遇见引入a的语句；
3. 这时候怎么处理？

答案很简单，如果引入的模块正在执行中，那么会跳过这个引入的模块，不去重复执行。

例如第二步时的a，正在执行中，所以不会再去执行一遍a。

即使是三个模块循环引用，道理也是一样的。

另外，又因为import会被前置，因此也不用担心模块执行完了（脱离执行中），会再次执行的问题（而且显然不可能，因为模块只会被执行一遍，之后取得要么是按引用传递的值，要么是拷贝的值）。
