#继承

##1、继承的分类

为什么要分类，原因很简单，虽然都是继承，但是继承后的结果不同，因此可以根据继承后的结果来分类。

1、继承来的属性在原型链上；

2、继承来的属性在本身属性上。

如代码：

```
//在本身属性上
function Father() {
    this.a = "a"
}
function Child(b) {
    this.b = b;
    Father.call(this);
}
var foo = new Child('b');   //{b: "b", a: "a"}

//在原型链上
function Father() {
    this.a = ["a"];
}
function Child(b) {
    this.b = b;
}
Child.prototype = new Father();    //当没有参数的时候，这里带不带括号没区别
var foo = new Child('b');   //{b: "b"}
foo.a;    //["a"]
```

后者的属性a，在 ``foo.__proto__`` 上。

##2、继承的来源

以上面代码为例。

###2.1、在本身属性上

第一个的继承，是通过call（也可以是apply）来继承，他的实质相当于在child里面执行了一遍father。

因为当调用new时，就是创建了一个实例，然后将child的this作为实例this使用。

通过new创建一个实例的时候，会创建一个空对象，然后让构造函数里的this指向这个空对象。

因此执行Father的时候，他的this指向这个空对象。因此相当于执行了``this.a='a'`这行代码。

###2.2、在原型链上

首先需要复习原型链，即A的prototype指向B，B的prototype指向C这样。在通过new创建实例的时候，是通过A的实例的``__proto__``去访问原型链上的属性。 

如果更改了prototype指向的目标，相当于更改了原型链。

以上面代码为例，Child的prototype指向了Father，但这个Father是创建出来的函数的实例。

因此就出现一个潜在的问题，所有Child的继承链都将指向这个Father的实例。

也就是说，foo.__proto__和bar.__proto__，他们的全等的（都指向new Father()这个实例）。

因此假如你修改这个实例，也会导致foo和bar，他们继承链上的属性也会被修改（按引用传递）。

如代码：

```
function Father() {
    this.a = ["a"];
    this.b = "b";
}
function Child() {
}

//原型链继承完成
var middle = new Father();
Child.prototype = middle;

//创建实例
var foo = new Child();
var bar = new Child();

//查看属性
foo.a;  //["a"]，bar.a同这个
foo.b;  //"b"，bar.b同这个

//分别修改foo的两个属性
foo.a.push("A");
foo.b = "B";

//查看foo和bar
foo.a;  //["a", "A"]
foo.b;  //"B"
bar.a;  //["a", "A"]
bar.b;  //"b"
foo.c;  //undefined
middle.c;   //undefined

//添加新属性
Father.prototype.c = 'c';
foo.c;  //"c"
middle.c;   //"c"
```

以上代码为例，需要注意的是为什么foo.a和foo.b修改后的结果不同。原因在于：

<ul>
<li>foo.a的修改，是铜鼓push来修改，因此修改的是原型链上的属性</li>
<li>foo.b的修改，是直接在对象本身覆写（而非原型链上进行修改），因此若去查看原型链上的值，会发现foo.__proto__.b的值依然为'b'</li>
<li>因为prototype这一步是按引用传递，因此修改Father的prototype也会影响Father本身，继而影响middle，而middle又在foo和bar的继承链上，所以foo和bar的属性c也会被影响（之前没有，之后可以在原型链上找到，所以有值了）</li>
</ul>


##3、连续继承

假如原型链如下：

A继承B，B继承C，那么继承的先后顺序，将影响结果。如代码：

```
function Child(b) {
    this.a = "a";
}
function Father() {
    this.b = "b";
}
function GrandFather() {
    this.c = "c";
}

var father = new Father();
Child.prototype = father;
var grandFather = new GrandFather();
Father.prototype = grandFather;

var foo = new Child();
foo.c;  //undefined
```

```
function Child(b) {
    this.a = "a";
}
function Father() {
    this.b = "b";
}
function GrandFather() {
    this.c = "c";
}

var grandFather = new GrandFather();
Father.prototype = grandFather;
var father = new Father();
Child.prototype = father;

var foo = new Child();
foo.c;  //"c"
```

同样都是继承，只是调转了继承的先后顺序而已，为何结果不同呢？

关键在于prototype属性，他的值是一个对象，对象的特点是按引用传递。

1、在第一段代码中，先创建了一个Father的实例father，然后将Child的prototype指向father。

注意，此时的Father原型链指向原本Father的prototype的那个对象。

然后又创建了一个GrandFather的实例，又将Father的prototype指向新实例。

而这个时候，Father的prototype指向的那个对象，已经和之前的Father指向的那个对象不同了。

以下代码可以证明：

```
function Child(b) {
    this.a = "a";
}
function Father() {
    this.b = "b";
}
function GrandFather() {
    this.c = "c";
}

var father = new Father();
Child.prototype = father;
Father.prototype.sign = "sign";     //此时可以在father.__proto__.sign上找到sign属性
var grandFather = new GrandFather();
Father.prototype = grandFather;     //在这一步更改了prototype指向的对象（因为对象是按引用传递）

father.__proto__.sign;  //"sign"
Father.prototype;   //GrandFather {c: "c"}
```


2、在第二段代码中，先创建了一个GrandFather的实例grandFather，将Father的prototype指向了grandFather；

因此，所有new出来的Father实例，他的原型链指向的对象，在这一步已经被修改了；

而新new出来的Father实例father的原型链上，自然是有属性c的；

又因为Child的prototype指向了father，因此father在所有Child实例的原型链上，因此当father的原型链上有属性c时，属性c自然也在child实例的原型链上。

##4、八种继承方式

继承方式有以下八种：

1. prototype：传统原型链继承，要继承的函数的prototype属性，被被继承函数的实例所替代；
2. apply、call继承：在要继承的函数里，调用被继承的函数，并利用apply和call传参this实现；
3. [Object.assign()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign) 属性合并继承（非原型链），类似2，可以同时合并多个；
4. [Object.create()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/create)  以某个对象为原型创建属性继承（原型链继承），类似1，可以设置enumberable等属性；
5. 组合继承：apply或call继承属性，prototype继承函数（主要是让函数复用，多个实例指向同一个函数方法，而不是每个实例都有一个函数方法）；
6. 原型式继承：使用继承的函数Father，创建一个新实例``let father = new Father()``，创建一个空函数Fun，将father作为空函数Fun的原型链，然后用空函数Fun创建一个新的实例``let f = new Fun(){}``，将其他要继承的属性，依次添加到f这个对象上，形成继承。
7. 寄生式继承：类似上面，声明一个Test函数，参数是被继承的函数的实例。这个函数里做了什么事情呢？首先在这个实例上用6的方式将这个实例添加到Fun的原型链上，然后再在Fun的实例f上添加各种属性，最后将f返回。相当于做了一个封装，无论丢什么对象，都会添加同样的属性和方法。
8. 组合寄生继承：（下面细说）

<br>
上面8种方式里，其中1，2，5，6，7，8可以参考这个链接[重新理解JS的6种继承方式](http://www.ayqy.net/blog/%E9%87%8D%E6%96%B0%E7%90%86%E8%A7%A3js%E7%9A%846%E7%A7%8D%E7%BB%A7%E6%89%BF%E6%96%B9%E5%BC%8F/)，而3是es6的新增方法，4是es5的新增方法。


寄生组合继承：

1. 简单来说，我把属性放在Father函数中，把方法放在Father函数的prototype上；
2. 然后我创建一个空的函数Fun，让Father的prototype成为这个空函数的原型链（prototype）；
3. 此时，就相当于这个Fun拥有了被继承的函数的方法；
4. 然后再var fun = new Fun()，那么这个实例自然也有Father的方法；
5. 此时，fun的属性为：一个空对象，他的``__proto__``属性里有fun1和fun2方法（原因参照上面的7.1和7.2）；
6. 我们再让fun的constructor属性（构造函数属性）指向Father；
7. 于是我们有了一个这样的对象：<br>
    拥有一个constructor属性，指向Father；<br>
    原型链上有Father的prototype方法；
8. 有没有发现，这个和函数的prototype属性的构成很像；
9. 于是将这个对象作为Child的prototype。
10. 此时Child的原型链上有了从Father继承来的方法；
11. 在Child里，以call或者apply的方式调用Father函数，于是Child继承了Father的属性；
12. 此时Child既继承了Father的属性（call或apply），又继承了Father的方法（prototype），而因为方法在原型链上，因此Child的实例都共用同一个Father的方法。