#对象的扩展

##写在前面的话

感觉博客写的有点太细了，导致我学习进度过于缓慢。

因此，建议学习者以[阮一峰博客](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function)为主，以本博客为补充。

我这里主要写一些示例和补充，帮助理解的更为全面

##0、一句话总结

<ol>
    <li>属性名，以及是属性的函数的简洁写法，写起来简单易阅读</li>
    <li>属性名可以用变量字符串拼接起来（话说以前也有吧？）</li>
    <li>函数都有name属性，但set和get也要加前缀</li>
    <li>Object.is判断两个变量是否相等</li>
    <li>Object.assign可以合并对象的非原型链上，且可枚举属性</li>
    <li>Object.getOwnPropertyDescriptor查看属性是否可枚举、可修改、可赋值</li>
    <li>Object.keys获取对象非原型链上，且可枚举属性的key</li>
    <li>Object.values获取对象非原型链上，且可枚举属性的值</li>
    <li>Object.entries同时获取上面两个</li>
    <li>当属性在原型链上，或者不可枚举时，会被很多方法忽视（参照6.1）</li>
    <li>__proto__和prototype的关系（参照7.1）</li>
    <li>Object.setPrototypeOf(obj, prototype)设置__proto__属性</li>
    <li>Object.getPrototypeOf(obj)获取__proto__属性</li>
    <li>es7新增对对象有效的扩展运算符...（三个点）</li>
</ol>

本篇没有的请翻看【对象的扩展】系列的其他篇

##1、简洁写法（缩写）

###1.1、属性名缩写，与函数的缩写

属性名的缩写
```
var foo = "abc";
var test = [];
var bar = {
    foo, test
}
//相当于
var bar = {
    foo: foo,
    test: test
}
```

函数缩写

```
var foo = {
    fun(a, b){

    }
}
//相当于
var foo = {
    fun: function (a, b) {
            
    }
}
```

因为缩写的属性名会总理解为字符串，所以，据说不会因为关键词而报错？（但我的chrome实测用关键词class作为key也不会报错啊）

**但**，一个合格的程序员，不要去用关键词去做key，这可以避免很多本来不应该发生的bug。


###1.2、错误的缩写

```
var p(){
    console.log("p")
}
```

以上这种缩写就不行，函数只有在作为属性的key时才能这么写。

###1.3、setter和getter的简洁写法

讲真的！setter和getter用简洁写法写起来超级舒服啊！用正常写法超级麻烦，见代码：

简洁写法：
```
//简洁写法
var cart = {
    _wheels: 4,

    get wheels() {
        return this._wheels;
    },

    set wheels(value) {
        if (value < this._wheels) {
            throw new Error('数值太小了！');
        }
        this._wheels = value;
    }
}
```

正常写法：
```
var cart = {
    _wheels: 4
}
Object.defineProperty(cart, "wheels", {
    get: function () {
        return this._wheels;
    },
    set: function (value) {
        if (value < this._wheels) {
            throw new Error('数值太小了！');
        }
        this._wheels = value;
    }
});
```

**友情提示：**

想把简洁写法用非正常写法来实现的，都是不可能的，我自己测试来看，以下写法都不行

```
//以下都不行
var cart = {
    _wheels: 4,
    wheels: {
        get() {
            return this._wheels;
        }
    }
}

var cart = {
    _wheels: 4,
    wheels: function get() {
        return this._wheels;
    }
}
```



##2、属性名表达式

###2.1、可以的写法

字符串变量可以作为key，并且作为key时也可以通过表达式来拼接。

```
let foo = {
    //字符串作为key
    ["test"] () {
        console.log("test");
    },
    //一般用于key名拼接
    ["b" + "ar"](){
        console.log("bar");
    }
}
```

比较特殊的是，因为属性名是字符串，因此只要符合字符串格式的都可以作为key，但是获取该属性的值时，也只能通过字符串的形式来获取。

比较典型的就是属性名中间有空格这种情况。

###2.2、不可以的写法

不能既用简洁写法，又用字符串变量作为key。

原因是简洁写法是将**变量名**作为变量在对象中的**属性名**；

而用字符串变量作为key的简洁写法，和简洁写法的原意相反，是用 **变量的值** 作为 **属性名**，显然是不可以的。

而且也只有属性名，没有值。

```
let foo = "test";
let bar = {
    [foo]
};
//bar的可能
let bar = {
    ["test"]: ?   //只有key没有值
}
```

###2.3、不要用对象作为属性的key

原因是会被toString隐式转换为字符串，如示例：

···
var foo = {
    toString(){
        return "test foo"
    }
};
var bar = {
    [foo]: "bar"
}
bar["test foo"] === "bar";  //true
···

默认情况下，隐式转换后的结果为：字符串 ``"[object Object]"``

##3、方法的name属性

###3.1、普通写法的

跟之前函数的name属性的获取没啥区别，即使他是简写。如代码：

```
var foo = {
    bar(){}
}
foo.bar.name;   //"bar"，函数名
```

###3.2、想要获取setter和getter的

话说获取这个有必要么？

setter和getter一般是变量，又不是函数，有必要获取他的名字么？不明白。

获取方法的话，先要通过API拿去它的属性描述符。

>Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key)

以上方法返回一个对象，描述obj对象的属性key的属性，比如是否可编辑啊，是否可枚举啊之类（具体可能视属性有所不同）；

```
var cart = {
    _wheels: 4,
    get wheels() {
        return this._wheels;
    },
    set wheels(value) {
        if (value < this._wheels) {
            throw new Error('数值太小了！');
        }
        this._wheels = value;
    }
}
var returnObject = Object.getOwnPropertyDescriptor(cart, "wheels");
//Object {enumerable: true, configurable: true, get: function, set: function}

returnObject.set.name;  //"set wheels"
returnObject.get.name;  //"get wheels"
```

之所以能做到。首先是因为获取到了一个对象，而这个对象有set和get两个函数，而函数是可以获取到name属性的，又因为是set和get，所以name属性要加前缀"set"和"get"，就像bind绑定的函数里，前缀有"bound"一样。


除了以上三种前缀，匿名函数是name是"anonymous"。

除此之外还有Symbol，其name不同，不过我还没看，略略略。


##4、Object的扩展

###4.1、判断两个变量是否相等(Object.is)

>Object.is(value1, value2);

简单的说，判断2个值是否相等，相等返回true，不等返回false。

类似===，但与其在某些表现略有差异，如代码：

```
Object.is(+0, -0);   //false
+0 === -0;  //true

Object.is(NaN, NaN);    //true
NaN === NaN;  //false
```

另外需要在注意的是，按引用传递类型，比如{}或者[]，哪怕看起来都是空数组、空对象，但2个不同的变量作为参数时，他们是不相等的。

（我似乎提升

###4.2、将对象的属性合并到另外一个对象之中(Object.assign)

####4.2.1、定义

>Object.assign(target, ...sources)

简单来说，就是将参数2，3，4……里面的对象的所有 **可枚举** 属性，添加到参数1这个对象之中。

返回值是参数1这个对象（但因为对象是按引用传递，所以返回值和参数1是一样的）；

需要注意的是，被添加对象的属性的数据类型，如果是按引用传递，那么该属性将以按引用传递的形式添加到第一个参数之中。

```
var foo = {
    a: "1"
}
var child = {
    name: "child"
}
var bar = {
    child,
    b: "2"
}
var target = {
    name: "target"
}
var result = Object.assign(target, foo, bar);
console.log(target);    //Object {name: "target", a: "1", child: Object, b: "2"}
console.log(target.child === child);    //true
console.log(result === target);     //true
```

####4.2.2、属性覆盖：

同名属性，参数位置靠后者覆盖靠前者。

```
var foo = {
    name: "1"
}
var target = {
    name: "target"
}
Object.assign(target, foo);
console.log(target.name);    //"1"
```

####4.2.3、必须可枚举

可枚举，具体来说，就是该属性enumerable值为false时，如代码

```
var foo = Object.defineProperty({}, "name", {
    value: "foo",
    enumerable: false
})
console.log(foo.name);    //"foo"
var target = {
    name: "target"
}
Object.assign(target, foo);
console.log(target.name);    //"target"
```

注意：

通过 Object.defineProperty 方法添加新属性，未设置的属性名，不然上面里不包含writable和configurable，其默认值为false

####4.2.4、参数一必须是对象或者可以转为对象

参数一如果不是对象，那么至少要能转为对象，例如：

```
var num = Object.assign(1);
console.log(num);    //Number {[[PrimitiveValue]]: 1}

//作为对比
new Number(1);    //Number {[[PrimitiveValue]]: 1}
```

说明num是一个Number类型的对象。他可以像number一样进行正常的数学运算；

也可以像一个对象一样添加属性，只要不对它进行赋值，那么就会一直保持是对象状态。

如代码：
```
var num = Object.assign(1);
typeof num; //"object"
Object.assign(num, {name: "obj"});
num.name;   //"obj"
num + 10;   //11
Object.prototype.toString.call(num);    //"[object Number]"
```

类似可以推导到Boolean类型、String类型等基本类型，甚至可以对正则表达式使用，如代码：

```
var reg = Object.assign(/\d/, {name: "reg"})
reg;    // /\d/
reg.name;   //"reg"
```

但，基本类型里，``null`` 和 ``undefined`` 不行。

另外，参数一也不能是函数，不管是声明的还是变量赋值的都不行，除非通过new生成该函数的实例。

```
var test = function () {
}
var res = Object.assign(test, {name: "fun"});
//Uncaught TypeError: Cannot assign to read only property 'name' of function 'function () {}'
```

####4.2.5、其他参数会隐式转换为对象，并且将可枚举属性添加进去

之前提过，只有 **可枚举** 的属性可以添加，因此假如其他参数是number或者boolean显然是不行的，即使被转换为对象，也无法添加。

因此，基本类型里只有string有意义，例如"string"转为对象后，key为"0"时，值为"s"。

而扩展类型里，Array也是有意义的，他的下标就是key，并且该key可以被枚举。

####4.2.6、再次提示，这种拷贝方法是浅拷贝

如果只是要合并属性是可以用的，但注意是浅拷贝，也就是数据类型为按引用传递类型时，只拷贝引用，而不是创建一个新的。

如果有深拷贝的需求，请自行寻找办法。

另外，因为这种方式是浅拷贝，所以不会递归执行，

因此也不必担心参数2和参数3有同名属性且该属性是按引用传递，参数3覆盖参数2在参数1的属性时，导致参数2这个对象的属性的值受到影响。

具体来说，其实质就是：

```
//a,b,c都有属性name,且name是不同的对象
Object.assign(a,b,c);
a.name = b.name;
a.name = c.name;
//结果是a.name = c.name，但b.name的值因为不是递归，所以自身不受影响。
```

####4.2.7、对setter和getter不会正确生效

简单来说，set和get复制过来后，复制的仅是值，而不包括setter和getter的函数。如代码：

```
let foo = {
    _val: 0,
    get val() {
        return this._val + 1;
    },
    set val(val) {
        this._val = val;
    }
}
var bar = Object.assign({}, foo);
foo;    //{_val: 0}
bar;    //{_val: 0, val: 1}
foo.val = 1;
foo.val;    //2
bar.val = 1;
bar.val;    //1
```

注意看以上，从foo通过assign将属性合并到bar后，val属性变成一个普通变量了。

对val属性的赋值和获取，也没有正确生效。

**解决办法：**

通过``Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)``（参照4.3）和``Object.defineProperties()``两个方法完成获取和定义。

如代码：

```
let foo = {
    _val: 0,
    get val() {
        return this._val + 1;
    },
    set val(val) {
        this._val = val;
    }
}
var getAttributes = Object.getOwnPropertyDescriptors(foo);
console.log(getAttributes);  //这个自行查看吧，跟defineProperties的参数2是相同的，显示configurable、setter等属性
let bar = Object.defineProperties({}, getAttributes);
bar;    //{_val: 0}
bar.val = 1;
bar.val;    //2
```


###4.3、查看是否可枚举、可修改、可赋值(Object.getOwnPropertyDescriptor)

>Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)<br>
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)    //需要es7，IE11不支持

获取enumberable、configurable和writable属性，以及value，和通过Object.defineProperty设置其的行为类似。

第一个获取指定属性的，第二个获取所有属性的，就像设置他们一样的形式来获取；

```
let foo = {
    name: "foo",
    test: "test"
}
Object.defineProperty(foo, "name", {
    enumerable: false
});
let one = Object.getOwnPropertyDescriptor(foo, "name");
console.log(one);   //{value: "foo", writable: true, enumerable: false, configurable: true}
let all = Object.getOwnPropertyDescriptors(foo);
console.log(all);   //Object {name: Object, test: Object}
//name和test也是对象，对象的属性参考上面的one
```

###4.4、获取对象所有key(Object.keys)

>Object.keys(obj)

获取obj对象，非原型链上，enumberable的值为true的所有属性的key，依次放到数组中并返回该数组。

```
var obj = Object.create({a: "A"}, {
    b: {
        value: "B",
        enumerable: true
    }
});
console.log(Object.keys(obj));  //["b"]
console.log(Object.values(obj));    //["B"]
```

###4.5、获取对象所有值(Object.values)

>Object.values(obj)

按照MDN说法，这个是实验性的，IE不兼容。但是我实测结果，IE11开IE9的文档模式，这个方法是可以正常执行的。

效果是获取obj对象，非原型链上，enumberable的值为true的所有属性的values。同样依次放到一个数组中并返回该数组。

代码参照4.4

###4.6、同时获取对象的所有key和value(Object.entries)

>Object.entries(obj)

兼容性不好，IE11才能跑，10都不行。

也是只对非原型链，以及enumerable值为true的才有效。

返回一个数组，数组的每个元素是一个key+val组合。

返回数组的每个元素也是一个数组，下标为0的地方为key，下标为1的为value。

如代码：

```
var obj = Object.create({a: "A"}, {
    b: {
        value: "B",
        enumerable: true
    },
    c: {
        value: "C",
        enumerable: true
    }
});
console.log(Object.entries(obj));   //[["b", "B"], ["c", "C"]]
```


##5.属性的可枚举性

###5.1、如何设置可枚举性

>Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)<br>
Object.defineProperties(obj, props)

第一个设置单个属性的，第二个可以同时设置多个属性。

通过设置属性的enumerable属性来设置其是否可枚举，true可枚举，false不可枚举。

在未锁定前可以设置，锁定后不可修改（并且会报错）

```
var foo = {
    name: "foo"
}
Object.defineProperty(foo, "name", {
    configurable: false
});
var res = Object.getOwnPropertyDescriptor(foo, "name");
console.log(res);   //Object {value: "foo", writable: true, enumerable: true, configurable: false}
Object.defineProperty(foo, "name", {
    enumerable: false
}); //Uncaught TypeError: Cannot redefine property: name
```

###5.2、查看是否可枚举（以及其他）

参照4.3中的：

>Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)<br>
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)    //需要es7，IE11不支持



###5.3、当可枚举属性为false时，被忽视的情况

``for in`` 遍历对象属性；

``Object.keys()`` 获取所有key

``JSON.stringify()`` JSON序列化

原因是以上都会去遍历对象的key，然后根据key来获取值，如果不能枚举显然不能遍历咯。

```
var foo = Object.defineProperty({test: "test"}, "name", {
    value: "foo",
    enumerable: false,
    writable: true,
    configurable: true
})

for (var i in foo) {
    console.log(i);
}
//test

console.log(Object.keys(foo));  //["test"]

console.log(JSON.stringify(foo));   //{"test":"test"}
```

##6、对属性的操作

###6.1、对属性的遍历

遍历可被枚举的属性，可以参考5.3

属性的遍历（或者说获取keys）有若干种方式，而属性来源于本身、继承、以及设置是否可枚举也有三种情况，组合起来情况很多。

故这里列一个表格出来。

<table>
    <tr>
        <td>方法</td>
        <td>原型链继承（原型链上的属性）</td>
        <td>call继承（在实例上的属性）</td>
        <td>普通属性，但enumerable为false</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>for...in</td>
        <td><span style="color:green">显示</span></td>
        <td><span style="color:green">显示</span></td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Object.keys()</td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
        <td><span style="color:green">显示</span></td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>JSON.stringify()</td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
        <td><span style="color:green">显示</span></td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Object.getOwnPropertyNames()</td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
        <td><span style="color:green">显示</span></td>
        <td><span style="color:green">显示</span></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Reflect.ownKeys()</td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
        <td><span style="color:green">显示</span></td>
        <td><span style="color:green">显示</span></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Object.getOwnPropertySymbols()</td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
        <td><span style="color:red">不显示</span></td>
    </tr>
</table>

总结一下：

<table>
    <tr>
        <td>要求</td>
        <td>方法</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>普通的情况</td>
        <td>Object.keys()</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>本身 + 原型链</td>
        <td>for...in</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>本身，且包括枚举属性被设置为false的key</td>
        <td>Object.getOwnPropertyNames()<br>Reflect.ownKeys()</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>兼容低版本IE</td>
        <td>for...in（但注意原型链上的是否需要）</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>只获取不能枚举的属性</td>
        <td>Object.getOwnPropertyNames()获取全部<br>再排除Object.keys()</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>只获取原型链上（不包括自己的）</td>
        <td>for..in先获取<br>再排除掉普通的</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>原型链上包括不可枚举的</td>
        <td>手动递归__proto__属性<br>然后每一层Object.getOwnPropertyNames()获取</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>原型链上，只要不可枚举的</td>
        <td>手动递归__proto__属性<br>然后每一层先获取全部再排除普通</td>
    </tr>
</table>

如果只是单纯检查某个key是否在对象上存在（并且不检查原型链），则可以使用

>obj.hasOwnProperty(key);

返回true则存在，false则不存在

```
var obj = {a: 1};
obj.hasOwnProperty("a");    //true
obj.hasOwnProperty("b");    //false
```

以上验证代码如下：

```
//继承方式
//原型链继承
function Child() {
    this.a = "a";
}
function Father() {
    this.b = "b";
}
Child.prototype = new Father();
let foo = new Child();

//call继承
function AnotherFather() {
    this.b = "b";
}
function AnotherChild() {
    this.a = "A";
    AnotherFather.call(this);
}
let bar = new AnotherChild();

//其他，非原型链继承但enumberable值为false
let obj = Object.defineProperty({}, "a", {
    value: "a",
    enumerable: false
})

//遍历方式

//for...in
console.log("for...in");
let arrFoo = [];
for (let i in foo) {
    arrFoo.push(i);
}
let arrBar = [];
for (let i in bar) {
    arrBar.push(i);
}
let objArr = [];
for (let i in obj) {
    objArr.push(i);
}
console.log(arrFoo);    //["a", "b"]
console.log(arrBar);    //["a", "b"]
console.log(objArr);    //[]

console.log("-----");

//Object.keys();
console.log("Object.keys()");
console.log(Object.keys(foo));  //["a"]
console.log(Object.keys(bar));  //["a", "b"]
console.log(Object.keys(obj));  //[]

console.log("-----");

//JSON.stringify()
console.log("JSON.stringify()");
console.log(JSON.stringify(foo));   //{"a":"a"}
console.log(JSON.stringify(bar));   //{"a":"A","b":"b"}
console.log(JSON.stringify(obj));   //{}

console.log("-----")

//Object.getOwnPropertyNames()返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。
console.log("Object.getOwnPropertyNames()");
console.log(Object.getOwnPropertyNames(foo));   //["a"]
console.log(Object.getOwnPropertyNames(bar));   //["a", "b"]
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj));   //["a"]

console.log("-----");

//Reflect.ownKeys()返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。
console.log("Reflect.ownKeys()");
console.log(Reflect.ownKeys(foo));   //["a"]
console.log(Reflect.ownKeys(bar));   //["a", "b"]
console.log(Reflect.ownKeys(obj));   //["a"]

console.log("-----");

//Object.getOwnPropertySymbols()返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性
console.log("Object.getOwnPropertySymbols()");
console.log(Object.getOwnPropertySymbols(foo));   //[]
console.log(Object.getOwnPropertySymbols(bar));   //[]
console.log(Object.getOwnPropertySymbols(obj));   //[]

//for...of只能用于迭代有迭代器接口的对象，普通对象是没有这个接口的，所以不行
```

##7、\_\_proto\_\_相关

###7.1、\_\_proto\_\_属性的来源

####7.1.1、\_\_proto\_\_和prototype的关系

关于继承挺复杂的，主要难点是如果通过继承和原型链，以Object为基础，生成了所有数据类型。

有兴趣的可以去谷歌详查，这里简单说说（能力所限，没办法详细的说清楚）。

首先要明确什么时候用prototype表示，什么时候用\_\_proto\_\_来表示：

参考链接：[知乎，苏墨橘的回答](https://www.zhihu.com/question/34183746)

**prototype：**

1. 显式原型；
2. 函数专有（因为需要通过函数来创建实例）；
3. 指向函数的原型对象；
4. 默认情况下（未改变指向目标），有constructor属性，指向函数本身，即Fun.prototype.constructor === Fun为true；
5. 当改变了prototype的情况下，例如Child和Father都是函数，然后 ``Child.prototype = new Father()`` ；
6. 那么Child的prototype指向Father的实例，而Father的实例因为不是函数，因此只有 ``__proto__`` 属性，因此Child.prototype也只有``__proto__``属性；
7. 又因为Father的实例只有``__proto__``属性，且该属性指向Father的prototype属性，因此``Child.prototype.__proto__ == Father.prototype``的值为true；

<br>
**\_\_proto\_\_：**

1. 隐式原型；
2. 根据ECMA定义 'to the value of its constructor’s "prototype" ' ----指向创建这个对象的函数的显式原型；
3. 因此 ``(new Fun()).__proto__ === Fun.prototype`` 的值为true；

<br>
以代码为例作为解释：

```
//写一个prototype继承
function Child() {
    this.a = "a";
}
function Father() {
    this.b = "b";
}
var middle = new Father();
Child.prototype = middle;

//创建了一个实例
let foo = new Child();

//foo是一个对象，不是函数，所以他只有__proto__属性，并且该属性指向他的原型的prototype
foo.__proto__ === Child.prototype;  //true

//Child的原型链被修改，并且他的值是一个Father实例。所以如下，但注意两个并不相等
Child.prototype;    //Father {b: "b"}
foo.__proto__;      //Father {b: "b"}

//  1、Child是函数，所以有prototype属性，但是foo是对象，只有__proto__属性
//  2、而foo.__proto__也是对象，所以只有foo.__proto__.__proto__这样的属性
//  3、Child.prototype也是一个对象，这个对象也只有__proto__属性
//  4、由于foo.__proto__和Child.prototype都指向了一个Father对象，而Father对象
//     是Father构造函数创建出来的，因此他的__proto__指向Father的prototype
(new Father()).__proto__ === Father.prototype;    //true
//  于是根据上面的结果可以继续推导出
foo.__proto__.__proto__ === Father.prototype;   //true

//  而Father的原型是一个Object对象
//  这个对象包含一个constructor属性，表示构造函数，指向Father本身
Father.prototype.constructor === Father;    //true

//  因为Father原型是一个Object对象，而Object对象是通过Object构造函数生成的
//  因此这个对象的__proto__属性和他的构造函数的prototype属性一致
Father.prototype.__proto__ === Object.prototype;    //true

//  而Object的原型显然已经没有原型了，但因为他是个对象，因此依然有__proto__属性
//  只不过他的__proto__属性是空，在原型链里，用null表示终结
Object.prototype.__proto__;     //null
```

上面从继承的对象倒推回原型链的最底端。

####7.1.2、从Object推导到发生继承的对象

为了方便理解，我们再从最底端推导到foo这个对象。

<ol>
<li>首先，除了null和undefined之外，都是对象；</li>
<li>而Object本身的原型链是Object.prototype，并且这个对象的__proto__的值是null；</li>
<li>任何构造函数，他首先是一个函数，因此有Father.prototype；</li>
<li>Father.prototype是一个对象，有属性constructor表示这个构造函数的原型；</li>
<li>因为是对象，所以也有__proto__属性，于是Father.prototype.__proto__ === Object.prototype</li>
<li>而函数本身的原型是Function，因此也有Father.__proto__；</li>
<li>并且Father.__proto__ === Function.prototype的值为true；</li>
<li>根据构造函数Father创建出来的实例，只会有__proto__属性，因此(new Father()).__proto__ === Father.prototype</li>
<li>可得知(new Father()).__proto__.__proto__ === Object.prototype</li>
<li>而Child.prototype = new Father()，且foo是Child是实例，因此</li>
<li>foo.__proto__ === Child.prototype，且从上一步可继续推导出</li>
<li>foo.__proto__.__proto__ === Father.prototype，于是可以继续推导出</li>
<li>foo.__proto__.__proto__.__proto__ === Object.prototype</li>
</ol>

<br>
因此，当如上面的继承发生时：

<ol>
<li>foo.__proto__是Child的原型属性prototype；</li>
<li>foo.__proto__也是Child原型被改变时，那个实例middle（他们是全等的）；</li>
<li>foo.__proto__.__proto__是Father的原型属性prototype，原因是Father实例的__proto__属性是Father的prototype属性；</li>
<li>因为Father不继承于其他，因此他的prototype属性是一个对象，里面有一个constructor属性，且该属性就是Father本身；</li>
<li>所以foo.__proto__.__proto__.constructor === Father为true</li>
<li>又因为是对象，对象是基于Object构造函数的实例，因此他也有__proto__属性，且和他的原型保持一致；</li>
<li>foo.__proto__.__proto__.__proto__ === Object.prototype为真</li>
<li>简而言之，foo的原型链最顶层的是创建他的那个函数的原型（如Child.prototype）；</li>
<li>第二层是Child所继承的那个函数的原型（如Father.prototype）；</li>
<li>依次类推，当无继承时，则指向Object.prototype（因为所有函数默认继承于Object）；</li>
<li>而Object.prototype是继承链的终点，根据规则，终点的值为null</li>
</ol>

<br>
另外提一句，call或者apply方式继承的，不影响constructor属性（因为不涉及到原型链变化）；

但Object.create(proto, [ propertiesObject ])是原型链继承，因此会受到影响。


###7.2、获取对象的原型链\_\_proto\_\_

>Object.getPrototypeOf(obj)

简单来说，这个等价于``obj.__proto__``

但是在标准里，不推荐使用 ``obj.__proto__`` 这样的方法，原因是这个不是标准的方法，只是浏览器基本都这么干而已。

而 ``obj.__proto__`` 表示什么呢？大家都知道。

所以这个函数是干嘛用的，大家都知道了吧，就是拉取原型链，并且是最近那一层的。

也就是说，如果A继承B，B继承C，那么对(new A())使用本方法，只能拉取到B.prototype。

###7.3、设置原型链

>Object.setPrototypeOf(obj, prototype)

参数1是被设置的对象（不能是undefined或者null）；

参数二是他的原型链（对象）。

本方法可以理解为如下代码：

```
obj.__proto__ = prototype;
```

但由于修改原型链的性能很差，所以一般不建议这么做。

作为替代，你可以用 ``Object.create(proto, [ propertiesObject ])`` 写一个新的来作为替代。


##8、扩展运算符...（三个点）

本**节内容属于es7特性，chrome默认不支持es7。**

如果想要使用这些特性，阅读[该链接](http://blog.csdn.net/qq20004604/article/details/72858929)

###8.1、解构赋值（...在等式左边）（es7特性，浏览器默认不能跑）

简单粗暴的说，就是指在解构赋值时，让所有未被辅助的对象，被解构赋值到某个属性上。

示例代码：

```
var {x, ...y} = {x: 1, a: 2, b: 3};
x;    //1
y;    //{a: 2, b: 3}
```

x有对应的，所以被赋值为1。剩下的a和b没有对应的，但是左边的y有扩展运算符``...``，所以a与b全部以kv的形式，被添加到对象中并赋值给y

注意：

1、不能复制set和get属性；

```
let foo = {
    _val: 0,
    get val() {
        return this._val + 1;
    },
    set val(val) {
        this._val = val;
    }
}
    
let {...y} = foo;
y;    //{_val: 0, val: 1}
foo.val = 1;    //
foo.val;    //2
y.val = 1;
y.val;    //1
```

2、属性的enumerable为false的，会被忽视。

```
let foo = Object.defineProperties({}, {
    val: {
        value: 1,
        enumerable: true
    },
    cannot: {
        value: 2
    }
});
let {...y} = foo;
y;  //{val: 1}
```

3、原型链上的属性，也会被忽视

```
function Child() {
    this.a = "a";
}
function Father() {
    this.b = "b";
}
Child.prototype = new Father();
let foo = new Child();

let {...y} = foo;
y;  //{val: 1}
```

4、只能解构赋值时，只能有一个属性使用该运算符，如果大于一个则会报错；

```
let foo = {a: 1, b: 2, c: 3}
let {...x, ...y} = foo; //Uncaught SyntaxError: Rest element must be last element
```

###8.2、遍历对象属性（...在等式右边）（需要支持es7）

> {...obj}

**效果：**

1. 遍历并展开对象属性。
2. 要求必须被大括号包含（数组则不用）。即可以``console.log(...[a:1])``，但不能``console.log(...{a:1})``

<br>
**与对数组使用扩展运算符的对比：**

我们之前提过，当扩展运算符...在等式右边的时候，会遍历数组所有元素。如代码：

```
let a = [1, 2, 3];
let b = [...a, 4];
b;    //[1, 2, 3, 4]
```

在对数组使用的时候，可以方便的将数组元素合并起来。

同样，对对象也可以这么使用。例如代码：

```
let a = {
    a: 1,
    b: 2
}
let b = {...a, c: 3};
b;  //{a: 1, b: 2, c: 3}
```

有点像

```
let b = Object.assign({}, a, {c: 3});
``` 

只不过本方法不会对a和b造成影响，但注意，这种方法对按引用传递类型是浅复制的。

**对象的合并**

除了上面那种类似数组的写法外，也可以用来合并2个对象（或者数组）：

```
let foo = {a: 1};
let bar = {b: 2};
let test = {...foo, ...bar};    //与之前的写法区别在于c:3和...{c:3}
test;    //{a: 1, b: 2}
```

```
//数组版
let foo = [1, 2]
let bar = [3, 4]
let test = [...foo, ...bar];
test;    //[1,2,3,4]
```

将上面抽象出来：
```
let foo = {...{a: 1}, ...{b: 2}};
foo;    //{a: 1, b: 2}
```

##9、Null 传导运算符（null propagation operator）

提示：

chrome版本 58.0.3029.110，打开js新特性开关，依然不能使用。

所以略

##10、另外提一句继承方式

继承方式有以下八种：

1. prototype：传统原型链继承，要继承的函数的prototype属性，被被继承函数的实例所替代；
2. apply、call继承：在要继承的函数里，调用被继承的函数，并利用apply和call传参this实现；
3. [Object.assign()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign) 属性合并继承（非原型链），类似2，可以同时合并多个；
4. [Object.create()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/create)  以某个对象为原型创建属性继承（原型链继承），类似1，可以设置enumberable等属性；
5. 组合继承：apply或call继承属性，prototype继承函数（主要是让函数复用，多个实例指向同一个函数方法，而不是每个实例都有一个函数方法）；
6. 原型式继承：使用继承的函数Father，创建一个新实例``let father = new Father()``，创建一个空函数Fun，将father作为空函数Fun的原型链，然后用空函数Fun创建一个新的实例``let f = new Fun(){}``，将其他要继承的属性，依次添加到f这个对象上，形成继承。
7. 寄生式继承：类似上面，声明一个Test函数，参数是被继承的函数的实例。这个函数里做了什么事情呢？首先在这个实例上用6的方式将这个实例添加到Fun的原型链上，然后再在Fun的实例f上添加各种属性，最后将f返回。相当于做了一个封装，无论丢什么对象，都会添加同样的属性和方法。
8. 组合寄生继承：（下面细说）

<br>
上面8种方式里，其中1，2，5，6，7，8可以参考这个链接[重新理解JS的6种继承方式](http://www.ayqy.net/blog/%E9%87%8D%E6%96%B0%E7%90%86%E8%A7%A3js%E7%9A%846%E7%A7%8D%E7%BB%A7%E6%89%BF%E6%96%B9%E5%BC%8F/)，而3是es6的新增方法，4是es5的新增方法。


寄生组合继承：

1. 简单来说，我把属性放在Father函数中，把方法放在Father函数的prototype上；
2. 然后我创建一个空的函数Fun，让Father的prototype成为这个空函数的原型链（prototype）；
3. 此时，就相当于这个Fun拥有了被继承的函数的方法；
4. 然后再var fun = new Fun()，那么这个实例自然也有Father的方法；
5. 此时，fun的属性为：一个空对象，他的``__proto__``属性里有fun1和fun2方法（原因参照上面的7.1和7.2）；
6. 我们再让fun的constructor属性（构造函数属性）指向Father；
7. 于是我们有了一个这样的对象：<br>
    拥有一个constructor属性，指向Father；<br>
    原型链上有Father的prototype方法；
8. 有没有发现，这个和函数的prototype属性的构成很像；
9. 于是将这个对象作为Child的prototype。
10. 此时Child的原型链上有了从Father继承来的方法；
11. 在Child里，以call或者apply的方式调用Father函数，于是Child继承了Father的属性；
12. 此时Child既继承了Father的属性（call或apply），又继承了Father的方法（prototype），而因为方法在原型链上，因此Child的实例都共用同一个Father的方法。