##数组的扩展

###0、一句话总结

<ol>
<li>可以将一个有Iterator接口的数据类型（arraylike）转为真正的数组；</li>
<li>将变量作为数组成员，返回一个新数组；</li>
<li>把数组内某些位置元素，复制在数组内的某些位置；</li>
<li>用某个值填充满整个数组；</li>
<li>遍历数组的key、value和key + value；</li>
<li>以函数为筛选条件，找到数组中第一个符合条件的元素；</li>
<li>告诉你数组中有没有某个元素；</li>
</ol>

###1、Array扩展方法

以下方法只能通过Array这个全局对象来访问，而不能通过例如以下几个方法来调用

```
Array.prototype.from;    //undefined
[].from;    //undefined
var a = [1];
a.from;    //undefined
var a = new Array();
a.from;    //undefined
var a = [];
a.__proto__.from;    //undefined
```

正确方法是：

```
typeof Array.from;    //"function"
```

####1.1、基于已有对象创建数组

>Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])

效果是从一个类似数组或可迭代对象创建一个数组的实例；

参数1：被用于转换为数组的对象；不能<br>
参数2：可选，处理函数，将数组的每个元素通过本函数处理后再返回。如果没有return内容，数组该位置元素的值将是undefined（而不是跳过这个元素）；<br>
参数3：参数2函数里this指向的目标，默认是window对象；

>arrayLike

简单来说（不涉及极端和特殊情况），几种常见类型会如下处理：

<li>1. undefined和null会抛出TypeError；</li>
<li>2. number会返回一个空数组；</li>
<li>3. boolean类型返回空数组；</li>
<li>4. 字符串会以单个字符为单位分拆为数组，例如"ab"变为["a", "b"]；</li>
<li>5. 数组还是数组（是一个新的数组，但是浅复制，而不是深度复制，即按引用传递的元素保持不变）；</li>
<li>6. 类似数组的对象，会被转为数组，比如``Array.from({'0':"1",length:2})``输出``["1", undefined]``，注意，必须有length属性才成立。其他情况会返回空数组；</li>
<li>7. 函数返回空数组（无论函数有没有返回值）；</li>
<li>8. NodeList转为数组，如代码：</li>

```
var list = document.querySelectorAll(".a");
console.log(Object.prototype.toString.call(list));  //[object NodeList]
console.log(Object.prototype.toString.call(Array.from(list)));  //[object Array]
```

<li>9. 其他有Iterator接口的类型。</li>

```
在ES6中，有三类数据结构原生具备Iterator接口：数组、某些类似数组的对象、Set和Map结构。
```

所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。<br>
因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。<br>
但转换后，填充的时候就需要看key了，key符合才会被填充到对应位置；如果该位置key为空，那么值就是undefined。

更多内容等写了Iterator相关的内容后再回来补吧（如果我能想起来……）

>mapFn

<li>可选</li>
<li>处理函数，有点类似数组的map，有两个参数，分别是item（数组当前元素）和index（从0开始），没有第三个参数；</li>
<li>返回值将作为当前索引的值填充到数组中；</li>
<li>没有return的话当前位置为undefined；</li>

>thisArg

<li>可选</li>
<li>mapFn里，this指向的目标</li>

如果你有一个可以转换为数组的数据结构，比如NodeList，又想使用数组的各种api，那么就可以通过这个方法将该数据结构先转为数组，就可以方便的调用数组的各种API了。

####1.2、生成数组

>Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])

说明：

生成一个新数组，然后将参数依次添加到该数组中，返回该数组。

如代码：
```
Array.of(1);    //[1]
Array.of("a", "c", "b");    //["a", "c", "b"]
Array.of();    //[]
```

注意：

假如某个参数是一个按引用传递类型，那么将按引用传递给新数组（而不是创建一个全新的按引用传递对象）。如：

```
var a = {};
var b = Array.of(a)
b;  //[{}]
b[0] === a;   //true
```

与new Array的区别：

```
new Array()；    //[]
new Array(1);    //[undefined]
new Array(2);    //[undefined, undefined]
new Array(1, 2);    //[1, 2]
new Array("1");    //["1"]
```

也就是说，new Array假如参数为1个，并且参数类型为number，比如该参数为n时，他的效果是生成一个length为n，然后每个位置值都为undefined的数组。

而Array.of()无论参数是什么，是几个，都会将参数依次添加到一个新数组中并返回该数组；


###2、数组实例的扩展方法

与1中不同，这里的方法不能直接通过Array.copyWithin来访问，而是需要通过prototype来访问。例如：

```
Array.copyWithin;    //undefined
typeof Array.prototype.copyWithin;    //"function"
```

####2.1、数组元素在数组内复制

>arr.copyWithin(target)<br>arr.copyWithin(target, start)<br>arr.copyWithin(target, start, end)

简单来说，这个api是这么做事的：

为了方便理解，以[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(a, b, c)为例

<ol>
<li>准备复制调用这个方法的数组，即[1,2,3,4,5]</li>
<li>找到参数2，该参数决定了从数组哪个索引位置开始复制（包含该位置），默认值为0。比如b=2, c默认时，复制的数组内容就是[3,4,5]</li>
<li>找到参数3，该参数决定了从数组哪个索引位置结束复制（但不包含该索引位置）。默认值为数组的长度。上面数组中，c默认为5。假如b=1，c=2，那么复制数组内容就是[1]</li>
<li>参数2和参数3如果是负数，则从末尾开始数，例如-1则表示数组最后一个元素的索引，注意参数2包含，参数3不包含该位置</li>
<li>通过参数2和参数3，从数组中找到了要被复制的部分。然后现在要决定将数组复制在哪里。</li>
<li>查看参数1，确定将数组从哪个索引位置开始替换，默认值为0。替换对应位置的数组元素。</li>
<li>不会超出数组原有长度</li>
<li>返回被修改后的数组</li>
</ol>
<br>
流程解释：
>a=1,b,c默认值。于是b=0,c=5，复制内容为[1,2,3,4,5]，从下标1开始替换。于是数组变为[1,1,2,3,4]。注意，不会超出
```
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(1);    //[1, 1, 2, 3, 4]
```
<br>
>a=1,b=3,c默认。于是c=5，复制内容为]4,5]。从下标1开始替换，于是数组变为[1,4,5,4,5]
```
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(1,3);    //[1, 4, 5, 4, 5]
```
<br>
>a=1,b=2,c=-2。于是c=3，复制内容为[3]。从下标1开始替换，于是数组变为[1,3,3,4,5]
```
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(1,2,-2);    //[1, 3, 3, 4, 5]
```

####2.2、数组的填充

>arr.fill(value)<br>arr.fill(value, start)<br>arr.fill(value, start, end)

效果是将数组用数值填充。

参数1表示用于填充的值；<br>
参数2表示填充的起始索引（含）；<br>
参数3表示填充的末尾索引（不含）；<br>
如果数组原位置有值，会覆盖原位置的值。

```
new Array(3).fill(3);    //[3,3,3]，填充
[1,2].fill(3);    //[3,3]，会覆写
[0, 0, 0].fill(1, 1);    //[0,1,1]，可以设置起始填充位置
[0, 0, 0].fill(1, 0, 1);    //[1,0,0]，也可以设置终止填充位置
```


如果按引用传递类型的话，填充的时候是同一个值。
```
var a = {};
var arr = new Array(3).fill(a);
arr;    //[{}, {}, {}]
arr[0] === arr[1];    //true
```


####2.3、数组的遍历

>arr.keys()<br>arr.values()<br>arr.entries()

用于遍历数组，分别可以取index，value和index + value。

**注意：chrome、IE、火狐（至少53.0版本）不支持arr.values()，而edge支持**

用法是通过for...of方法来使用，比较类似for...in方法。

如示例代码：

```
var arr = ["a", "b", "c"];
for (let key of arr.keys()) {
    console.log(key);
}
//0
//1
//2
```

```
//注意兼容性问题
var arr = ["a", "b", "c"];
for (let val of arr.values()) {
    console.log(val);
}
//"a"
//"b"
//"c"
```

```
var arr = ["a", "b", "c"];

//let kv又可以写成let [key, val]这种形式
for (let kv of arr.entries()) {
    console.log(kv);
}
//[0, "a"]
//[1, "b"]
//[2, "c"]
```

另外，以上方法返回的是一个Iterator（遍历器/迭代器）对象，可以通过该对象来遍历整个数组。具体来说请看以下示例代码：

```
var arr = ["a", "b", "c"];
var obj = arr.entries();    //obj通过next方法来遍历，此时obj指向该数组的起始位置（数组的第一个元素之前）
var first = obj.next();
//first:{done:false, value:[0,"a]}
//此时first是obj遍历到第一个对象后的结果，obj对象已经迭代到第一个元素

var second = obj.next();
//second:{done:false, value:[1,"b"]}
var third = obj.next();
//third:{done:false, value:[2,"c"]}

var end = obj.next();
//end:{done:true, value:undefined}
//此时遍历结束，因此done为true，并且value为undefined
```

另外，这个遍历器对象，只有next方法，而next方法会更新他自身状态。

也只有通过next方法返回的值（而非遍历器对象），才能获知当前是否遍历结束，以及遍历到当前目标的值是什么。


####2.4、找到元素和元素的索引

>arr.find(callback[, thisArg])

通过回调函数，查找到符合条件的第一个元素，并返回。

参数1是一个函数，这个函数会遍历整个数组。它有三个参数，分别是：当前元素，当前元素的索引，整个数组。有些类似arr.forEach，当返回值为true的时候，筛选成功，终止其后继续执行的代码。

参数2是回调函数中this指向的对象，参考其他此类api理解即可。

示例代码。

```
var a = {
    num: 1
}
var b = {
    num: 2
}
var c = {
    num: 3
}
var arr = [a, b, c];
var result = arr.find(function (item, index, array) {
    console.log(item.num, index);   //会依次输出1 0和2 1
    if (item.num > 1) {
        return true;
    } else {
        return false;
    }
})
console.log(result);    //{num: 2}
console.log(b === result);  //true，说明不是创建一个全新的元素并返回
```

>arr.findIndex(callback[, thisArg])

和arr.find几乎一样，唯一区别是返回的是索引，而非数组元素。

将上面代码修改为如下后，返回值为1
```
.....
var result = arr.find(function (item, index, array) {
    ...
})
console.log(result);    //1
```

类似：

```
...
[a, b, c].indexOf(b);    //1
```

但相对来说，find和findIndex，扩展性更强（因为可以用回调函数），并且支持对NaN的查找（因为逻辑可以自己写）。



####2.5、查看数组是否包含

>arr.includes(searchElement)<br>
arr.includes(searchElement, fromIndex)

2.4的方法，是通过作为参数的函数的返回值，来返回你需要的元素、或元素的索引，比较类似arr.indexOf()。

而这个更加类似indexOf()，这个方法直接传你要查找的元素，他只告诉你有、或没有。

indexOf()当有的时候返回非负整数，没有的时候返回-1。

使用这个方法需要注意以下几点：

1. 可以判断NaN是否包含（indexOf()不行）；
2. 永远记住按引用传递类型，查看的是引用的对象是否一致。例如：``[{}].includes({});    //false``；
3. 虽然兼容性对于现代浏览器还可以，但小心某些低版本的现代浏览器不支持；


####2.6、数组的空位

具体去查看[阮一峰的博客](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/array#数组的空位)吧。

总而言之，良好的代码习惯是不要写类似

```
var arr = [,,];
//或
var arr = new Array(10);
```

这样的声明代码。而是写

```
var arr = [undefined, undefined, undefined];
//或
var arr = new Array(10);
arr.fill(undefined);
```

可以避免很多莫名其妙出现的bug。


